يفضل الكثير من الناس السهر والاستمتاع بمشاهدة الأفلام والمسلسلات التلفزيونية أو العمل في الليل
وذلك لتوفر الهدوء والإضاءة الخافتة التي يفضلها الكثير من الناس
لكن للسهر أضرار صحية تتمثل في التهديد بالإصابة بإحدى الأمراض الخطيرة.
اليك قائمة بالأمراض التي يمكن الإصابة بها في حالة السهر المتكرر
لتتجنب تلك العادة الغير صحية ولتستمتع بنوم هادئ في المساء ولتستكمل يومك بالنهار بكل نشاط وحيوية.
أثبتت الدراسات العلمية أن السهر ليلًا يتسبب في إفراز الجسم لهرمون الجريلين
وهذا الهرمون هو المسؤول عن زيادة الشعور بالجوع وعدم الشعور بالشبع
كما يؤدي إلى التقليل من حرق الجسم للسعرات الحرارية التي يحتويها الطعام مما يتسبب في الإصابة بالسمنة.
زيادة الوزن تتسبب في التهديد بالإصابة بأمراض القلب والشرايين
كذلك تسبب السمنة في زيادة مستوى الكوليسترول في الدم
لذلك تجنبي السهر ليلًا واحرصي على النوم لوقت كافٍ للحماية من أخطار أمراض القلب والشرايين.
أثبتت دراسة علمية أن السهر لوقت طويل في الليل يهدد بالإصابة بالأورام بنسبة 30 % خاصة سرطان الثدي
لذلك يجب الحرص على النوم لوقت كافٍ في الليل للاستمتاع بصحة مثالية وخالية من المشكلات الصحية الناتجة عن السهر.
أثبتت دراسة علمية قام بها مجموعة من العلماء والأطباء بإنجلترا
أن الأشخاص التي تحظى بنوم أقل من 6 ساعات أكثر عرضة للإصابة بمرض السكري عن غيرهم بنسبة 12%
لذلك ينصح بالنوم ليلًا لمدة كافية تتراوح بين 6 إلى 8 ساعات.